Ziele
* Hauptziele sind Conversions und Leads (Basiert auf der der übergeordneten Legamaster Vertriebsstrategie)
* Müssen bei den Zielen aber unterscheiden in die digitalen und die klassischen Produkte
* Bei klassischen Produkten ist die Markenbekanntheit schon sehr hoch (man kennt Legamaster, wenn es um Flipcharts oder Whiteboards geht) → hier soll die Bekanntheit mindestens gehalten werden (aber auch Ausbau und Erschließung neuer Zielgruppen)
* Bei den digitalen Produkten soll die Bekanntheit noch gesteigert werden (wollen hier ein relevanter Player werden) → Lega als Profi für den Produktbereich positionieren
* Bei den Leads geht es vor allem darum zu sehen, wer die Leute sind, die sich für Legamaster interessieren
* Es soll dafür gesorgt werden, dass diese Produkte auch verkauft werden - egal, wo. 
* Können aber nicht jede Conversion messen, weil sie nur über Händler verkaufen und die nicht alles messen


* Es soll aber ein “Buying Button” auf den Produktdetailseiten integriert werden, über den man z.B. Preise erhält → hier wird es trackbare Aktionen geben, die als Leads gezählt werden können
* Außerdem ist in Kooperation mit edding geplant, dass es auch eine B2C-Direktlösung geben wird → direkter Online-Verkauf
* Leads sind hauptsächlich Kontaktdaten, die von den Vertriebsmitarbeitern gesammelt und verwaltet werden
* Vertrieb splittet sich in zwei Gebiete
   * Key Account Management → klassische Kontaktliste, über die Produkte verkauft werden
   * Projektvertrieb → neue Unternehmen oder eine Schule wird gebaut (große Projekte, für die Komplettlösungen gesucht werden)


* Nebenziele (nach Prio)
   1. Markenbekanntheit & neue Zielgruppen erschließen
   2. Produktbekanntheit (Erst Marke, dann Produkte → langfristige Maßnahmen)
   3. Customer Intimacy
   4. Handel supporten über Social Media
* Es gibt Händler, mit denen gemeinsame Online-Kampagnen möglich sind
* Kein Problem, das vor anderen Händlern zu argumentieren
* Kooperationen sind sogar erwünscht




Zielgruppen
* Zielgruppenbranche “Unternehmen” kann bei Bedarf noch segmentiert werden (zb. Agentur vs. Großkonzern → Produkte und Ansprache)
* Zielgruppen werden auf drei Gruppen aufgeteilt: Einkäufer, Verwender und Betrachter
* Die wichtigsten Zielgruppen sind Einkäufer und Verwender
* Betrachter nur bei einzelnen Produkten wichtig, denn sie können zu Verwendern werden (z.B. Magic Charts → hier wird auf die Marke geachtet, bei Flipcharts und Whiteboards eher nicht)
Im Workshop erstellte Persona
* “Einkäufer für digitales Produkt” (Unternehmen)
* Christian, 45
   * Ziele: Preis-Leistung | Nutzbarkeit (Produkte beschaffen, die auch genutzt werden können
   * Herausforderungen: Erwartungen von Vorgesetzten und Verwendern erfüllen | IT-Anforderungen vs. Anforderungen Geschäftsführung
   * Bedürfnisse: Gute Usability für Anwender | Stabilität der Anwendung/Verlässlichkeit | Support | Integrierbarkeit
   * Ängste & Sorgen: Produkt nicht integrierbar im firmeneigenen System | Funktionen entsprechen nicht den Erwartungen | nicht mit IT-Sicherheit konform, steht mit Auftrag alleine da – ohne Support
   * Pain Points: IT-Sicherheit | Ausfallsicherheit | Transparenz + Vollständigkeit in den Infos zum Produkt
   * Mediennutzung: beruflich: Hersteller Websites | Google/Suchmaschinen | LinkedIn/Xing | YouTube | Facebook Gruppen | Newsletter; privat: Facebook | YouTube
Kanäle & Maßnahmen
SEA
* bisher keine Erfahrungen, stehen aber in den Startlöchern und wollen diesen Kanal testen
* Planen eine Kampagne für einen Touchscreen
* Momentan laufen schon Ads auf LinkedIn als Test
* Bisher mit dem Ziel: Traffic auf Landingpage mit Kontaktformular
* Wollen aber gerne Fokus auf Performance setzen (Leads)
* Mit den Leads soll der Vertrieb unterstützt werden
* Für den ersten Test sind 100€ Mediabudget angesetzt (Laufzeit noch nicht bestimmt)
* Definitiv aber spannender Kanal für Legamaster – auch mit Hinblick auf die künftigen Pläne mit “Buying Button” und B2C-Lösung
YouTube Ads
* Bisher keine Erfahrungen und auch noch nicht geplant
* Es gibt aber jede Menge Videomaterial (sowohl für digitale als auch klassische Produkte)
* Dieses Thema sollte berücksichtigt werden, weil wir hier den Großteil der Zielgruppen direkt erreichen 
* Fokus hier eher auf die Anwender (danach Einkäufer und als letztes auch Betrachter, aber nicht gezielt)
SEO
* Legamaster Deutschland hat nicht viel Möglichkeiten, auf der Website Maßnahmen umzusetzen und Sachen anzupassen
* Websites werden zentral aus dem Hauptquartier in den Niederlanden gesteuert
* Dort wird wohl auch mit einer Agentur gearbeitet, jedoch ist das in der Sichtbarkeit und den Keywords nicht ersichtlich
* Es bestehen viele Fehler und Warnungen und Legamaster Deutschland hätte gerne mehr Zugriff (laufen hier jedoch meist gegen Wände)
* Beim Content haben sie mehr Freiheiten, z.B. im Newsroom (Blog) haben sie vollkommene Freiheit
* Sie können auch eigene Landingpages bauen (aber auch hier oft Vorgaben aus den Niederlanden)
* Bekommen auch Content aus NL, der übersetzt wird
* CMS ist auf Typo3 aufgebaut, aber das Hauptquartier hat hier wohl ein sehr enges Korsett geschnürt, so dass es nicht viele Möglichkeiten gibt, Maßnahmen umzusetzen
* Wenn es Änderungswünsche aus Deutschland gibt, dauert es sehr lange, bis sie umgesetzt werden → Legamaster Deutschland ist damit sehr unzufrieden, aber können im Moment nichts daran ändern
* Sie können auf der Website nichts an der Struktur oder den Produkt- bzw. Kategorieseiten anpassen
* Momentan ist die Website leider nicht mehr, als ein digitaler Katalog
* Jegliche Kreativität wird daher momentan über andere Kanäle (z.b. Instagram) ausgelebt


* Ziele: Wollen das Thema SEO endlich richtig angehen und die Hausaufgaben erledigen, um die Sichtbarkeit zu erhöhen und danach darauf aufzubauen




Social Media
Facebook
* Haben diesen Kanal bisher noch nicht als Fokus-Kanal gesehen
* Daher noch nicht viel über die Strategie nachgedacht
* EOM hat auf die Wichtigkeit hingewiesen und Legamaster da auch überzeugt
* Fanpage wurde bereits “gesaved”, ist aber noch unsichtbar
* Facebook soll aber als Kanal gestartet und bespielt werden
* Facebook = Schaltzentrale für Maßnahmen auf FB und IG (Werbung, Shopping usw.)
Instagram
* Bisher rein auf Verwender ausgerichtet, aber als Fokus-Kanal definiert
* Ziel: Branding (Wer ist Legamaster?, Gesicht zeigen, emotional, menschlich)
* Eigene benchmarks beziehen sich auf einzelne Händler
YouTube
* Momentan 1 Upload im Monat (How-to)
* Produzieren Videos selber (Ricarda)
* Erster Schritt: Bestehendes Material optimieren und so mehr Views und Follower generieren
* Anstieg regelmäßiger Uploads von EOM empfohlen (1mal pro Woche?)
Pinterest
* Kanal wird noch nicht bespielt, aber Ricarda hat das Thema schon mehrmals ins Spiel gebracht
* EOM hat mit den aktuellen Entwicklungen und Möglichkeiten überzeugt
* Kanal kann spannend für Legamaster sein
* Hier Reichweite erhöhen, indem bestehender Content auch hier stattfindet
* Pinterest als Traffic-Lieferant
* Zum Start vielleicht kein Fokus-Kanal, aber definitiv eine Plattform, um neue Zielgruppen zu erschließen (und bestehende zu vergrößern)
Xing/LinkedIn
* Lange Zeit ein Account mit edding zusammen
* “Schwierige Geburt”, aber seit Anfang 2020 eigener Xing Account online
* Bislang nur das kostenlose Profil, weil zu teuer und noch nicht als sehr relevant definiert → haben sich hier erstmal auf LinkedIn fokussiert
* Content für LinkedIn wird auf Xing recycled
* Auf LinkedIn wurde das bezahlte Profil gewählt
* Erste Kampagne läuft schon als Test (2 Video Ads)
Redaktionsplanung
* es gibt keinen festen redaktionsplan
* oft spontane Posts
* manchmal schwierig, weil man nicht weiß, was man posten soll
* Ziel: Monatlicher Redaktionsplan, der flexibel für spontane Themen bleibt, aber eine Richtung vorgibt