SEO ANALYSE
EOM für synaxus.de 23.10.2024

INHALT
IST-Stand
Technische Analyse
Redaktionelle Optimierung

2

IST-ANALYSE
01

SICHTBARKEIT IM GOOGLE-INDEX
4
Aktueller Sichtbarkeitsindex beträgt 0,0002. Höchstwert am 11.11.2019 mit 0,0061.Sichtbarkeitsindex = Organische Rankings nach Suchvolumen + Keywords gewichtet. 
Seit März 2022 hat synaxus.de eine starke negative Entwicklung in der Sichtbarkeit.
In der SUBLINE die Erkenntnis des Charts eintragenCHART: Entweder SI oder Entwicklung der Keywords. Je nachdem, in welchem Bereich die Entwicklung deutlicher ist. Bitte Chart nur so groß, wie wie das Textfeld

VERGLEICH MIT SEO-WETTBEWERBERN
5
atvisio.de, novofactum.de & bdg-solutions.de haben eine höhere Sichtbarkeit bei Google.
In der SUBLINE die Erkenntnis des Charts eintragenWichtig: Nur identische Unternehmen vergleichen (Größe/Umsatz/Geschäftsmodell). Hier würde ein Vergleich mit DRK, Malteser, Johanniter usw. keinen Sinn machen, weil deutlich Größer und breiteres Angebot. CHART: Entweder SI oder Entwicklung der Keywords. Je nachdem, in welchem Bereich die Entwicklung deutlicher ist. 

ANZAHL VON TOP-10 und TOP-100 Keywords 
Die rankenden Keywords in den ersten 10 Suchergebnissen sind von 36 auf 23 seit April 2022 bis heute gesunken.
6
BizDev: Von Schätzungen sprechen, da nicht jedes Tool alle Keywords hat, Sistrix jedoch Branchenführer ist. 
Chartgröße = Textfeldgröße
Möglichst mit Zahlen arbeiten

Standard-Slide

synaxus.de ist aktuell kaum bei Google sichtbar.
Die SEO-Mitbewerber atvisio.de, novofactum.de und bdg-solutions.de haben in dem Zeitraum der letzten 5 Jahre mehr Sichtbarkeit. 
Aktuell ranken 23 Keywords auf der ersten Seite der Google Suchergebnisse.
SUMMARY
7
Einfach die vergangenen Folie noch mal festhalten, maximal 3 Punkte. 

TECHNISCHE ANALYSE
02
NUR grobe Fehler aus Sistrix Optimizer und Screaming Frog + Site-Abfrage (für plakative, reale Bespiele). Im idealen Fall haben wir auch Zugriff zur Google Search Console @BizDev
Checks:

Weiterleitung www und nicht www. http und https, mit und ohne Slash am Ende
Nutzung von Canonicalised URls mit Noindex oder disallow
Subdomains prüfen
404 Fehler
Interne Verlinkungen
Nahduplikate (SF) + Doppelte Titles
sitemap checken, ob fehelerhafte URLs vorhanden
Korrekte Verwendung von Canonicals checken, also z.B. bei Parameter URLs
korrekte Verwendung hreflang
weiterleitungsketten
struk. daten prüfen ob vorhanden und wenn ja, ob fehler
Page Speed
robots.txt Regeln checken


404 FEHLERSEITEN
Intern verlinkte Seiten auf synaxus.de sind nicht auffindbar und geben den Statuscode 404 (“Not found)” zurück. 
Solche internen Links auf defekte Seiten müssen korrigiert werden, da sie sowohl für Suchmaschinen als auch Benutzer ein negatives Signal darstellen.

Intern verlinkte Fehlerseiten
9
Screenshot aus Sistrix Optimizer

INTERNE LINKS MIT WEITERLEITUNGEN
Die folgenden Seiten haben eingehende interne Verlinkungen, obwohl diese weitergeleitet werden. Um die Linkpower an die richtige und indexierbare Seite zu übergeben, sollte dies behoben werden.
Aktuell verweisen interne Verlinkungen auf eine 301-Weiterleitungen 
10
Standard-Slide: Externe fehlerhafte Links hat fast jede Domain

DEFEKTE EXTERNE LINKS
Das bestehende Backlinkprofil optimieren und externe Links auf 404-Seiten verwerten, durch 301 Weiterleitungen auf relevante Seiten. Aktuell keine Vererbung.
Aktuell verweisen viele Backlinks auf 404-Fehlerseiten
11
Standard-Slide: Externe fehlerhafte Links hat fast jede Domain

Einfache Rankingfaktoren wie interne Verlinkungen auf 404 Seiten sollten vermieden werden.
Interne Verlinkungen sollten auf die finale URL verlinkt werden, damit die Linkpower an die richtige Seite weitergegeben wird.
Backlinks und ein gepflegtes Linkprofil gehören zu den wichtigsten Faktoren und sollten regelmäßig überprüft und korrigiert werden (301 redirects). 
SUMMARY
12

REDAKTIONELLE OPTIMIERUNG
03
Checks:

Seiten mit wenig Inhalt
Seiten mit gleichem/sehr ähnlichen Inhalt


DUPLICATE CONTENT VERMEIDEN
14
Indexierbare Seiten mit Duplicate Content beeinflussen das Ranking negativ, da Google die bevorzugte Seite nicht eindeutig erkennen kann.
Beispiel für Duplicate Content:
https://synaxus.de/ihr-weg-aus-der-excel-falle/
https://synaxus.de/technologien/jedox/whitepaper_jedox_excel/
https://synaxus.de/category/jedox/
https://synaxus.de/tag/automatisierung/
https://synaxus.de/tag/excel/ 
Duplicate Content führt zu Ranking-Problemen
Analyse und grobe Einschätzung des Contents (wichtig dabei, dass wir die komplette Customer Journey betrachten, von der 1. Recherche bis zum Abschluss)

https://optimizer.sistrix.com/board/board/type/projectissues/project/sP7IKe4x7Cmz7Esc/issue/same_h1

RELEVANZ DURCH CONTENT SCHAFFEN
15
Aktuell sind die relevanten Landingpages nur wenig auf die Suchintention des Nutzers ausgerichtet, da generische Keywords als H1-Überschrift verwendet werden. 

Es gibt einige Seiten mit Duplicate Content. Dies führt dazu, dass Google die richtige Seite nur schwer identifizieren kann und die Seiten sich kannibalisieren.

Empfehlung: Nachoptimierung des Contents für die Zielgruppen und Deindexierung von Duplicate Content für nachhaltige Skalierung der Sichtbarkeit sowie Leads. 
Skalierbare Reichweite über die organischen Suchergebnisse
Analyse und grobe Einschätzung des Contents (wichtig dabei, dass wir die komplette Customer Journey betrachten, von der 1. Recherche bis zum Abschluss)

QUICK-WINS: METAS
16
Aktuell werden im Meta-Titel nicht die möglichen Zeichen ausgeschöpft. Darüber hinaus fehlen die Meta-Descriptions, sodass Google diese frei von der Website wählt. 




Empfehlung: Keyword-Recherche und Überarbeitung der Metas.
Skalierbare Reichweite über Meta-Titel & -Description
Analyse und grobe Einschätzung des Contents (wichtig dabei, dass wir die komplette Customer Journey betrachten, von der 1. Recherche bis zum Abschluss)

ISTSOLL 
FALLBEISPIEL: ”Data Analytics”
Empfehlung: Fokus auf Unternehmen anpassen und Leistung herausstellen.
17
Ein Beispiel aus den Schwellenkeywords nehmen und ein IST + SOLL Stand aus einem SERP Simulator kopieren z. B. mit https://app.sistrix.com/de/serp-snippet-generator 

Die Website synaxus.de vefügt über  wenig optimierten und Duplicate Content.
Skalierung über neuen, zielgruppengerechten, Content (Blog-Beiträge) möglich. 
“Quick Wins” vorhanden in Form von Meta-Daten.
SUMMARY
18

Unser strategischer Ansatz für synaxus.de

19

20
Optimierung der SEO-Basics (Keyword Research, Update Meta-Tags, Content Marketing, Duplikate, Internal Links usw.) 
Technical SEO: Optimierung der Verlinkungen, Begleitung techn. Maßnahmen.
Skalierung: Optimierung der Usability (Conversion-Rate), Content entlang der Customer Journey, Analyse und Anpassung hinsichtlich der Search intent.
Sollte angepasst werden, passt jedoch auch fast überall

EOM

Unabhängig davon, ob es um Strategie, Analyse oder praktische Umsetzung geht – EOM zeichnet sich durch seine Fähigkeit aus, sich perfekt auf jedes Projekt einzulassen, die passenden Schritte einzuleiten und einen herausragenden Mix aus Fachwissen, Erfahrung sowie Leidenschaft für die Zielerreichung zu bieten.
Florian Hessinger Google Teamlead
22

EOM FAKTEN
Gründung 2009 in Hannover
2. Standort 2015 in Stuttgart
30 Spezialist*Innen an 2 Standorten & remote
Beständigkeit und Zuverlässigkeit: Mit durchschnittlich über zehn Jahren pro  Kundenprojekt übertreffen wir die branchenüblichen Standards. 
23

EOM Ansatz
Wir unterstützen unsere Partner ganzheitlich im Online-Marketing: von der strategischen Beratung über die operative Umsetzung bis hin zu messbaren Ergebnissen.

LANGJÄHRIGE PARTNERSCHAFTEN
Wir tauchen in Markt und Produkte ein und nutzen unsere Kreativität und Erfahrung, um das perfekte Online-Marketing Setting zu entwickeln und fortlaufend zu optimieren. 
Bei folgenden Kernleistungen können wir auch dich unterstützen:
Search Marketing (SEO & Ads)
Social Media Ads 
Usability und Conversion-Rate-Optimierung 
Business-Intelligence und Web-Analytics
Ganzheitliche Strategien und Auditing

25

WARUM EOM?
Skalierbare Betreuung, messbare Ergebnisse. 
Langjährige Erfahrung
Transparente Arbeitsweise
Zielorientierte Betreuung

KONTAKT
27

KONTAKT
Roxeanne RieckHead of Operations
Mail: Telefon: 
kontakt@eom.de0511 / 390 60 104
Termin buchen
Für Fragen und Beratung stehen wir euch gerne zur Verfügung.
28
100 % unverbindlich & kostenlos
Bilder der Ansprechpartner einfügen: 
Bild einfügen 
Klick auf Bild zuschneiden
Über das Auswahlfeld beim Zuschneiden > Formen > Kreis auswählen 
der Kreis kann nun größer oder kleiner gemacht werden → wichtig: Umschalt-Taste gedrückt halten, sodass der Kreis auch wirklich rund bleibt


EOM – Effektiv Online-Marketing GmbH
eom.de/agency 


Kontakt Nord:
Bödekerstraße 85 in 30161 Hannover      hannover@eom.de | 0511 / 390 60 100

Kontakt Süd: 
Seelbergstraße 4 in 70372 Stuttgart stuttgart@eom.de | 0711 / 21 959 130 

